1. Для каждого процесса в многопоточной системе ОС создает минимальное количество потоков равное: Ответ: 1

2. Драйверы устройств как правило работают в. Ответ:в режиме ядра

3. Средство вычислительной системы, которое мб выделено процессу на определенный интервал времени, называется. Ответ: Ресурсом.

4. Аутентификация пользователя осуществляется для. Ответ:Контроля доступа в систему

5. Процесс - динамический объект ОС, возникающий: Ответ: операционная система

6. Операционные системы MacOS используются преимущественно: Ответ: Apple

7. Если статистический объект, представляющий файл кодами и данными. Ответ: процесс
 
8. Защита памяти заключается. Ответ: В запрещение чтения и записи данных из областей памяти выполняемым процессом, если эти области не принадлежат ему

9. Для первых цифровых вычислительных машин. Ответ: Вычислительные машины работали без ОС и все задачи организации вычислительного процесса решались вручную программистом с пульта управления. Программирование осуществлялось на машинном языке. Были доступны библиотеки математических и служебных подпрограмм.

10. Логически связанная совокупность данных или программ. Ответ: файл 

11. Какие основные преимущества микроядерной архитектуры. Ответ: все выше перечисленное

12. Программные прерывания часто используются для выполнения ограниченного 
числа. Ответ: системных

13. Одно из требований к современной ОС - расширяемость - означает. Ответ:Возможность внесения изменений и дополнений в операционную систему без нарушения целостности системы

14. Принципиальные отличия Linux от Windows. Ответ: открытость кода операционной системы 

15. По отношению к обработчикам прерываний любой поток. Ответ: самый низкий приоритет 

16. Подсистемы графического интерфейса пользователя. Ответ: все кроме процессов и потоков

17. Крах ядра ОС приводит к краху. Ответ: всей вычислительной системы

18. Процессорное время распределяется ОС. Ответ: потоками

19. Каталоги- это. Ответ: Особый тип файлов, которые содержат системную информацию о наборе файлов, сгруппированных по какому-либо признаку

20. Какие задачи решаются при управлении ресурсами. Ответ: c. разрешение конфликтов между процессами, претендующими на один и тот же ресурс
d. удовлетворение запросов на ресурсы

21. Чем ограничивается максимальный размер физической памяти, которую можно установить. Ответ: Разрядностью адресной шины

22. FAT32, Ext2, NTFS - это. Ответ: названия различных файловых систем

23. Часть операционной системы постоянно находящаяся в оперативной памяти. Ответ: ядро операционной системы

24. Функции защиты ОС тесно связаны с функциями. Ответ: администрирования

25. Операционная система относится к... Ответ: системному программному обеспечению

26. ОС, предоставляющая возможность одновременного доступа к вычислительной. Ответ: многопользовательской

27. Часть операционной системы, обеспечивающая запись и чтение файлов. Ответ: Файловая система. 

28. В промежутке между передачей команд контроллеру центральный процессор может. Ответ: выполнять вычисления.

29. Обработчики прерываний принадлежат. Ответ: ОС

30. Главная задача файловой системы. Ответ: Связывание имени файла с выделенным ему пространством внешней памяти. 

31. Функциями ОС по управлению памятью являются. Ответ: Все варианты

32. Файловая система является частью. Ответ: Операционной системы

33. Способ организации вычислительного процесса, когда в оперативной памяти. Ответ: Многозадачностью

34. В соответствии с определением ОС ее главными функциями является предоставление удобств. Ответ: Эффективное управление ресурсами

35. Какой системой является операционная система Windows 10. Ответ: многозадачной, загружаемой, многопользовательской.

36. Виртуализация оперативной памяти заключается. Ответ: В подмене оперативной памяти дисковой 

37. Многие ОС поддерживают имена файлов, состоящие из двух частей. Ответ: Операционная система могла связать это имя с прикладной программой, которая должна обрабатывать данный файл

38. Какие операционные системы предназначены для управления техническими объектами. Ответ: Системы реального времени

39. В чем главный недостаток монолитных ядер? Ответ: Со временем они настолько разрастаются, что резко усложняется внесение каких-либо изменений

40. Максимально возможное виртуальное адресное пространство процесса определяется. Ответ: Совместно ОС и архитектурой ЭВМ

41. KDE, GNOME Ответ: оболочек операционной системы Linux

42. Функции, выполняемые операционной системой. Ответ: управление устройствами, управление памятью, управление данными, управление процессами.

43. Какие функции выполняет операционная система. Ответ: Все выше перечисленное 

44. Программы, предназначенные для обслуживания конкретных. Ответ: Драйверы

45. ОС предоставляет в распоряжение программиста. Ответ: процессов

46. Успех развития и распространения, а также популярность ОС. Ответ: Программных

47. Какие функции выполняет подсистема управления процессами. Ответ: 1. Обеспечивает процессы необходимыми ресурсами. 2. Обеспечивает взаимодействие и синхронизацию процессов. 3. Планирует очередность выполнения процессов 

48. Альтернативной классическому способу построения ОС является. Ответ: Микроядерная